En un bol, combina la harina, el azúcar, la sal y la levadura instantánea. Mezcla con unas varillas. 

Haz un hueco en el medio y añade la leche entera templada, los huevos y la yema. Rompe las yemas con una espátula y comienza a batir, incorporando la harina poco a poco. Continúa con las manos cuando la espátula no de para más.

En dos tandas, incorpora la mantequilla a temperatura ambiente en la masa.

Transfiere la masa a una superficie ligeramente enharinada y amasa durante 10 minutos, o hasta que la masa deje de ser pegajosa y sea elástica.

Transfiere la masa a un bol ligeramente enharinado y déjala fermentar o bien dos horas a temperatura ambiente, o bien toda la noche en la nevera, cubierta con papel film.

En un bol, mezcla el azúcar moreno y la canela. Resérvalo.

Transfiere la masa a una superficie ligeramente enharinada y, con un rodillo, estírala, dándole forma de rectángulo de 70x30 cm aproximadamente. 

Extiende la mantequilla con textura de pomada por toda la superficie de la masa, dejando un borde de 1 cm alrededor. 

Espolvorea todo el azúcar de canela por toda la superficie de la masa. Presiona ligeramente con las palmas de las manos para que se adhiera a la mantequilla.

Enrolla la placa de masa a lo ancho, procurando que quede apretado.

Corta los extremos del rollito, y después divídelo en 12 trozos de 4-5 cm de ancho.

Transfiere todos los rollitos a una fuente de horno engrasada con mantequilla, con el corte mirando hacia arriba. 

Deja que los rollitos leven 30-45 minutos, o hasta que estén gorditos y al presionarlos con un dedo retomen la forma parcialmente. 

Mete la fuente a un horno a 180 grados centígrados durante 20 minutos, calor solo por abajo. 

Mientras se hornean, en un bol, mezcla el queso  y el azúcar glas. Bate con unas varillas hasta que se incorporen. 

Añade la leche entera y el extracto de vainilla. Mezcla y reserva. 

Saca los rollitos del horno y deja que reposen en la fuente 15 minutos.

Vierte el glaseado por encima de los rollitos, y listo.