Preparación de la masa de los rollitos de canela
Mezclamos todos los ingredientes para la masa en el mismo bol. Es decir, la harina, 20 gramos de levadura de panadero desmenuzada (o 7 de levadura seca), 50 ml. de agua tibia, 100 ml. de leche tibia, 50 gramos de mantequilla derretida, la vainilla, el toque de cardamomo molido, 1 huevo y una pizca de sal.
Amasamos todos los ingredientes enérgicamente durante 10 o 15 minutos. Dejamos reposar la bola de masa en un bol engrasado y tapamos con film transparente. Dejamos reposar hasta que doble su volumen durante 1 hora 30 minutos.
Si queremos asegurar el proceso, no siempre nuestra cocina está a una temperatura ideal para que los levados funcionen. Podemos encender el horno durante 1 o 2 minutos a 50º C y apagamos y dejamos reposar la masa dentro. Así tendremos la temperatura ambiente ideal para que fermente la masa.
Estiramos la masa sobre una superficie enharinada formando un rectángulo. Seguid el paso a paso en foto, así no os perderéis en ningún momento. Con un pincel de cocina extendemos la mantequilla reblandecida y espolvoreamos con la mezcla de canela en polvo y los 30 g. de azúcar.

Estirado de la masa. Horneado de los rollitos de canela
Enrollamos la lámina de pasta y cortamos en 10 partes. Colocamos cada parte en vertical ene una bandeja alta engrasada con mantequilla y cubrimos con papel film. Dejamos reposar de nuevo la masa durante 1 hora 30 minutos hasta que vuelvan a crecer.
Precalentamos el horno a 200º C. Horneamos a 200º C con calor arriba y abajo los cinnamon rolls durante 20 minutos, hasta que estén bien dorados.

Preparación del glaseado, decoración y presentación final
Mientras se hornean nuestros bocados preparamos el glaseado mezclando todos los ingredientes. El glaseado es el toque final que convierte a estos bollos de canela en un postre de rechupete.
Ponemos los 100 gramos de azúcar glass con los 30 ml. de agua tibia y los 100 g. de vuestra crema de queso preferida en un tazón o cuenco grande. Puedes añadir de manera opcional un poco de vainilla líquida o esencia de vainilla, también he visto en alguna pastelería con aroma de naranja (que sería incorporar ralladura de naranja o mandarina a la mezcla). Batimos todo muy bien hasta que este el glaseado líquido y sin grumos. Reservamos.
Retiramos la bandeja del horno y extendemos el glaseado por encima cuando aún están calientes nuestros bollos. Cuando mejor se extiende el glaseado es recién horneados o si no tenéis posibilidad, recalentados un poco en el horno o microondas.
Servimos preferiblemente caliente y con una buena taza de tea, chocolate o café. Perfectos para merendar o desayunar.